Repository: COBA-NIH/MicroscopyForBeginnersReferenceGuide
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/04_Data_presentation.po
Languages: ja

source: Normality of a data distribution can be qualitatively assessed through plotting, for instance relying on a histogram. For a more quantitative readout, statistical methods such as the Kolmogorov-Smirnov (KS) and Shapiro-Wilk tests (among many others) report how much the observed data distribution deviates from a Gaussian. These tests usually return and a p-value linked to the hypothesis that the data are sampled from a Gaussian distribution. A high p-value indicates that the data are not inconsistent with a normal distribution, but is not sufficient to prove that they indeed follow a Gaussian. A p-values smaller than a pre-defined significance threshold (usually 0.05) indicates that the data are not sampled from a normal distribution.
ja: データ分布の正規性は、例えばヒストグラムのようなプロットを通して定性的に評価することができます。より定量的な読み出しとしては、コルモゴロフ・スミルノフ検定（KS検定）やシャピロ・ウィルク検定などの統計的手法（その他多数）が、観察されたデータ分布がガウス分布からどれだけずれているかを報告します。これらの検定は通常、データがガウス分布からサンプリングされたという仮説にリンクしたp値を返します。高いp値は、データが正規分布と矛盾していないことを示しますが、本当にガウス分布に従うことを証明するには十分ではありません。p値が事前に定義された有意閾値（通常は0.05）より小さい場合は、データが正規分布からサンプリングされていないことを示す。

source: Although lots of the “standard” statistical methods have been designed with a normnality assumption, alternative approaches exist for non-normally-ditributed data. Many biological processes result in multimodal “states” (for instance differentiation) that are inherently not Gaussian. Normality testing should therefore not be mistaken for a quality assessment of the data: it merely informs on the types of tools that are appropriate to use when analyzing them.
ja: 多くの "標準的な "統計的手法は正規性を仮定して設計されているが、非正規分布データに対しては別のアプローチが存在する。多くの生物学的プロセスは、本質的にガウス分布ではない多峰性の「状態」（例えば分化）をもたらす。従って、正規性の検定はデータの品質評価と勘違いしてはならない。

source: 📖 [Modern statistics for modern biology](https://www.huber.embl.de/msmb/) {cite}`Holmes2019-no`
ja: 📖 【現代生物学のための現代統計学】(https://www.huber.embl.de/msmb/){cite}`Holmes2019-no`

source: 💻 [To get started with statistical analysis: R](https://www.r-project.org/)
ja: 統計解析を始めるには：R](https://www.r-project.org/)

source: 💻 [To do statistics in Python: scipy.stats](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/stats.html)
ja: 💻 [Python で統計をとるには: scipy.stats](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/stats.html)

source: Presentation of graphs
ja: グラフの表示
